9:52
# Урок 1. Вебинар. Установка окружения. DDL - команды

Лектор: Елена

## Организационные вопросы

Мы все разберем, те кто работал с базами для вас будет summary.
Хотите рассмотреть, что такое оконные функции — пишите, рассмотрим.

Желательно установить mysql8. Не пугайтесь, что работаем с mysql,
они одинаковые, и потратив 10 минут, вы поймете в чем специфика запроса.

Если использовать windows, то проблем нет с установкой mysql.
На переменке скину ссылку с требования сервера.

Можно скачать виртуальную ОС с предустановленным mysql.

После 2008 года взрыв NoSQL решений и часто используют два nosql и sql решения в одном проекте.

12 занятий 7 вебинаров, остальное время код.

Дз после лекции не обязателен, но лучше на нем понимать что поняли.
Не пугайтесь видео уроков, в нем есть и теория и практика.
После второго видео урока домашка обязательна. Обязательные
домашние работы после видео уроков.

Когда мы будем сдавать домашку в форме *.sql, то лучше сдавать в виде гита,
т.к. это наш основной инструмент. Задания в которых вызываете команды,
команды можно сдавать текстом.

Курсовой проект — это ваша база данных, которую вы создадите и заполните.
В течении уроков вы сможете этот урок заполнять.  К четвертому уроку
следует определиться. Курсовой проект сдается в трех файлах. На курсовую
дается 10 или 7 дней. Курсовая сдается после 12 урока. Лектор запускает
код проекта, поэтому будет печально, если файлы не запустятся.

Я обычно скачиваю больший файл из двух. 

Писать в телеграм, я вам практически сразу отвечу, с поправкой по времени.

## Установка

### Установка mysql
mysql.com/download/ -> community -> (archive)
воркбенч - тоже устанавливаем.

Выбрали и устанавливаем продукты:
* server
* workbench

Конфигурацию не трогаем, все по умолчанию.

Аутентификационный метод. У mysql8 изменился способ аутентификации,
поэтому выбираем recomended, - тогда не будет проблем.

Запомните root-password.

Лектор пользуется документацией при установке MySQL. Опция для разработчиков.
Лектор: у меня был опыт только с ..., если что-то не так пишите разберемся.

workbench - очень удобный и работает только с mysql. В нем можно
реверс-инжениринг, и строить диаграммы, здесь есть отладчик запросов,
который дает понять как он выполняется и его можно использовать
для оптимизации запросов.

### Настройка workbench

setup new connection
* указываем имя
* store in val...

Есть основное окно - где пишем запросы.
Слева базы данных.

```sql
# создать объект
# пишем названия команд uppercase-ом.
CREATE DATABASE test1;
```

жмем рефреш алл в в левой панели видим измененый результат

В нижней панели показывается выполнился ли запрос или нет.
Сейчас в базе ничего нет, поэтому давайте создадим таблицу.
```sql
# чтобы работать с базой пишем:
USE test1;
CREATE TABLE ...
INSERT ...
```

Лектор: Если у вас возникла сложность, скидывайте скриншот, так мы быстро разберемся что у вас все хорошо.

### Установка dbeaver

dbeaver.io - универсален в отличие от mysql workbench.

Создаем соедение: слева соединения, чтобы создать новое соединения
нажимаем файл, или слева на вилку. Выбор соедениения `mysql`, а не `mysql 5`.
Кликаем по соединению, и если 
оно стало зеленым, то мы можем работать с базой данных.

Чтобы создать SQL скрипт, жмем пункт меню SQL. Обновить или ф5

```sql
create database test2;
use test2;
ceate table test2_tbl(
    id INT,
    tdate DATETIMVE;
    name varcahr(255);
    )
```

Чтобы не переводилось в нижний регистра нужно, интерфейс, редакторы -> форматирование -> регистр ключевых слов -> upper.

dbeaver может выполнить запрос не правильно, если курсок стоит
на середине запроса. Выделяем код, который хотим выполнить и жмем
`alt-x`.

## Командная строка

В windows пока не настроена переменная окружения:
`cmd` далее выбираем `cd mysql>`
```shell
...\bin\mysql> mysql -u root -p
mysql> # приглашающий символ
mysql> SHOW DATABASES;
# Видим что отображается все тоже самое что и в визуальных редакторах
mysql> exit; #выход
```

Лектор: рекомендую ставить `;` во избежание ошибок.

## Сменить пароль

Нередко случаются ситуации, когда есть доступ только из командной строки. И фиксить проблему:
```shell
mysql> ALTER USER "ROOT"@:'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY 'your_password_here';
```

```shell
тем кто выполняет на винде не рекомендую выполнять это команду
mysql-8-cmline.exe> ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY 'your_password_here';
```

## Дамп базы

Пригодится во втором уроке. Входим в папку с утилитами. `mysqldump`:
* если сломался сервер
* переносим сервер.

Если потерять данные из базы данных, то все приложение потеряет функциональность.
```shell
> mysqldump -u -p test1> C:\...
```

В дампе содержатся все команды, для приведения сервера в имеющееся положение.

Лектор: подвела итог после урока.



```shell

```