# Задание 4

Написать название темы курсового проекта.

* Спроектировать БД учета ценных бумаг (Хочется)
* Спроектировать БД учета лекарств домашней аптечки (Хочется)
* Спроектировать БД автоматизированного учёта займов и вкладов в коммерческом банке (Не против)

## Варианты

Имеющиеся варианты:
* [Автоматизированная информационная система спортивного комплекса](http://iu5.bmstu.ru/pluginfile.php?file=%2F4423%2Fmod_resource%2Fcontent%2F1%2F2018_%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D0%A3%D0%BA%D0%B0%D0%B7-%D0%BA_%D0%9A%D0%A0_%D0%BF%D0%BE_%D0%91%D0%94%20%28pdf.io%29.pdf)
* Считать сколько ценных бумаг купить
* Домашняя аптечка, что куплено, что просрочено, где находится лекарство. Классификация по назначению, дозировки.
* [база данных "Страхового агента"](https://sites.google.com/site/vsevidyucebnyhrabot/home/proektirovanie-i-razrabotka-bazy-dannyh-strahovogo-agenta)
* [Темы курсовых работ по базам данных, особенности и специфика](https://itdiplom.ru/temy-kursovyh-rabot-bazy-dannyh):
1. -Спроектировать базу данных организации решения задач анализа и прогноза спроса на продукцию организации
2. -Разработать БД организации автоматизации учёта товаров организации оптовой или розничной торговли
3. -Создать базу данных организации автоматизации учёта библиотечного фонда библиотеки
4. -Предложить проект базы данных организации автоматизации ведения кадрового учёта организации
5. Спроектировать БД организации автоматизации учёта вкладчиков и депозитов банка
6. Разработать базу данных организации автоматизации учёта автотранспорта, его автопробега и плановых ремонтов для организации
7. -Создать БД организации автоматизации учёта подписчиков периодических изданий и движения корреспонденции в почтовом отделении
8. -Предложить проект базы данных организации автоматизированного учёта плановых и фактических показателей функционирования подразделений организации
9. Спроектировать базу данных организации автоматизации процесса обработки результатов маркетинговых исследований продукции, производимой или реализуемой предприятием
10. -Разработать БД организации автоматизации расчёта себестоимости единицы каждого вида продукции, выпускаемой некоторым предприятием
11. -Создать базу данных организации автоматизации процессов анализа и прогноза поведения экономической системы, например, организации, на основе показателей и производственных функций, характеризующих его функционирование
12. Предложить проект базы данных организации автоматизированного учёта средств вычислительной техники организации, с учётом её комплектующих
13. -Спроектировать базу данных автоматизации учёта программного обеспечения организации, с учётом его различных версий и рабочих мест, на которых оно установлено
14. -Разработать базу данных автоматизации учёта программного и аппаратного обеспечения организации, с учётом компонентов аппаратного обеспечения и различных версий и рабочих мест программного обеспечения, на которых оно установлено
15. -Создать БД автоматизации учёта транспортных средств сотрудниками государственной дорожно – транспортной службы региона РФ
16. Предложить проект базы данных автоматизированного учёта категорий пользователей централизованной вычислительной системы, их прав и ресурсов, к которым разрешён доступ
17. -Спроектировать БД автоматизированной регистрации документов, сопровождающих управленческую деятельность и (или) кадровый учёт на некотором предприятии
18. -Разработать базу данных автоматизированного учёта абонентов телефонной компании
19. Создать базу данных автоматизации процессов расчёта и учёта оплаты, производимой квартиросъёмщиками некоторому предприятию ЖКХ
20. Предложить проект базы данных автоматизации учёта оплаты услуг (подачи воды, электроэнергии, газа), предоставляемых юридическим и физическим лицам некоторым предприятием
21. -Спроектировать базу данных автоматизации процесса разработки и расчёта смет на строительные и другие виды работ
22. -Разработать БД автоматизированного учёта средств вычислительной техники, планирования и прогнозирования профилактического обслуживания
23. -Создать базу данных автоматизации учёта и прогноза запасов нефтепродуктов, реализуемых нефтебазой
24. -Предложить проект базы данных автоматизированного ведения и учёта финансовой документации по движению денежных средств в некотором банке
25. Спроектировать БД автоматизированного учёта займов и вкладов в коммерческом банке
26. -Разработать базу данных автоматизированного ведения картотеки больных в городской поликлинике
27. -Создать БД автоматизированного учёта информации по оперативному планированию деятельности организации
28. -Предложить проект базы данных автоматизированного учёта документации, сопровождающей учебный процесс в государственном высшем учебном заведении
29. -Спроектировать базу данных автоматизированного учёта основных средств организации
30. -Разработать БД организации автоматизированного учёта рабочего времени и расчёта заработной платы работников со сдельной (повремённой, комбинированной) формой оплатой труда
31. Создать базу данных (хранилище данных) организации автоматизированной поддержки управления персоналом
32. -Предложить проект базы данных (хранилище данных) организации автоматизированной поддержки управления производством
33. -Спроектировать базу данных (хранилище данных) организации автоматизированной поддержки управления качеством продукции, произведённой некоторым предприятием
34. -Разработать базу данных (хранилище данных) организации автоматизированного учёта продукции, произведённой структурными подразделениями организации
35. -Создать БД (хранилище данных) организации автоматизированной поддержки управления финансовыми потоками организации
36. -Сравнительный анализ традиционных файловых систем и информационных систем, использующих базы данных
37. -Архитектура СУБД
38. -Перспективы развития баз данных
39. -Сравнительный анализ реляционной и объектно-ориентированной моделей данных
40. -Объектно-ориентированные механизмы управления данными и модели
41. -Объектно-ориентированный подход к проектированию баз данных
42. -Моделирование базы данных: проблема слабого множества сущностей (слабые объекты)
43. -Достоинства и недостатки сетевой модели данных
44. -Методологические и технологические проблемы концептуального проектирования баз данных
45. -Проблема нахождения функциональных зависимостей в отношении
46. -Удаление избыточных функциональных зависимостей
47. -Многозначные зависимости и нормальные формы высокого порядка
48. -Декомпозиция без потерь и функциональные зависимости
49. -Реализация операций реляционной алгебры в реляционном исчислении
50. -Реляционное исчисление: вариант кортежей и вариант доменов
51. -Доказательство эквивалентности реляционной алгебры и реляционного исчисления
52. -Сравнение стандартов SQL89 и SQL92
53. -Диалект SQL реализованный в СУБД MS ACCESS
54. -Диалект SQL реализованный в СУБД MS SQL Server
55. -Концепция трехзначной логики в языке SQL
56. -Сравнительный анализ баз данных, ориентированных на майнфреймы, баз данных, расположенных на файловом сервере и баз данных типа клиент/сервер
57. -Логика приложения и многоуровневая архитектура приложений в системах клиент/сервер
58. -Основные принципы и критерии оценки систем клиент/сервер
59. -Подходы обеспечения интероперабельности баз данных
60. -Средства создания клиентских приложений в системах клиент/сервер
61. -Классификация и сравнительный анализ типов распределенных систем баз данных
62. -Принципы разработки распределенных баз данных
63. -Проблемы управления распределенной информацией
64. -Принципы построения хранилищ данных
65. -Распределенные хранилища данных
66. -Сравнительный анализ хранилищ и магазинов данных
67. -Проблемы проектирования хранилищ данных
68. -Администрирование базы данных: функции, задачи, стандарты
69. -Проблемы безопасности и целостности БД
70. -Проблема создания и сжатия больших информационных массивов, информационных хранилищ и складов данных
71. -DATA MAINING - основные понятия
72. -Восстановление и оптимизация запросов
73. -Использование среды WEB как платформы приложений баз данных
74. -Инструменты проектирования и разработки базы данных
75. -Основные принципы управления транзакциями
76. -Безопасность баз данных
77. -Мультимедийные базы данных
78. -Надежность и безопасность серверов баз данных
79. -Графические базы данных
80. -Сравнение SQL для Oracle и SQL Server

## Чем мог бы заняться

Интересно:
* Домашняя аптечка, что куплено, что просрочено, где находится лекарство. Классификация по назначению, дозировки.
* Считать сколько ценных бумаг купить

Понятно что проектировать:
5. Спроектировать БД организации автоматизации учёта вкладчиков и депозитов банка
6. Разработать базу данных организации автоматизации учёта автотранспорта, его автопробега и плановых ремонтов для организации
25. Спроектировать БД автоматизированного учёта займов и вкладов в коммерческом банке
31. Создать базу данных (хранилище данных) организации автоматизированной поддержки управления персоналом

Нужно разбираться:
9. Спроектировать базу данных организации автоматизации процесса обработки результатов маркетинговых исследований продукции, производимой или реализуемой предприятием
16. Предложить проект базы данных автоматизированного учёта категорий пользователей централизованной вычислительной системы, их прав и ресурсов, к которым разрешён доступ
12. Предложить проект базы данных организации автоматизированного учёта средств вычислительной техники организации, с учётом её комплектующих
19. Создать базу данных автоматизации процессов расчёта и учёта оплаты, производимой квартиросъёмщиками некоторому предприятию ЖКХ
20. Предложить проект базы данных автоматизации учёта оплаты услуг (подачи воды, электроэнергии, газа), предоставляемых юридическим и физическим лицам некоторым предприятием

## Темы

* Спроектировать БД учета ценных бумаг
* Спроектировать БД учета лекарств домашней аптечки
* Спроектировать БД автоматизированного учёта займов и вкладов в коммерческом банке