# Выбор темы курсового проекта

Темы курсового проекта, определенные ранее:
* Спроектировать БД учета ценных бумаг (Хочется)
* Спроектировать БД учета лекарств домашней аптечки (Хочется)
* Спроектировать БД автоматизированного учёта займов и вкладов
  в коммерческом банке (Не против)

## Спроектировать БД учета ценных бумаг



### Реализация

Прогресс: `+1  -2  +3  +4  +5 +6`

Ключевые сущности:
* тикер
* стоимость бумаг по тикеру
* количество бумаг по тикеру (view)
* история сделок
* stock split
* country_shares
* settings
* Цели
- reports
- несколько портфелей
- несколько пользователей

3. Вес портфеля

Чтобы вычислить вес портфеля, необходимо узнать количество ценных
бумаг по тикеру и их цену. Затем сложить стоимость бумаг по тикерам.

Ключевые сущности:
* тикер
* стоимость бумаг по тикеру
* количество бума по тикеру
+ история сделок

Чтобы определить количество бумаг по тикеру, необходимо сложить или
вычесть бумаги по тикеру из истории сделок.

5. Учесть продажу / покупку ценной бумаги.

Ключевые сущности:
+ история сделок

4. Учитывать дробление ценных бумаг. Когда ты покупаешь 1 ценную бумагу,
а через некоторое время, она делится на 10, и теперь у тебя 10
ценных бумаг. Подробнее о разделении можно почитать
https://www.investopedia.com/terms/s/stocksplit.asp.
   
Ключевые сущности:
* stock split (разделение) - https://www.investopedia.com/terms/s/stocksplit.asp.

1. Сколько бумаг купить в текущий месяц.
```text
|название |      количество     | купить/продать |
|         | текущее | требуемое | шт    | руб    |
| VTBE    | 100     | 120       | 20    | 2000   |                                                 
```

Поскольку конкретные ценные бумаги — это рынок страны, или группы
стран и чтобы не производить ребалансировку портфеля часто, хочется
учитывать вес стран в расчетах. Для этой цели записываем вес стран
в таблицу country_shares.

Полученный результат теоретически можно сохранить в таблицу отчеты.
Хотя не получится ли дублирование информации? По-хорошему мне не
интересно, как и когда я что-то покупал в прошлом.

Ключевые сущности:
* country_shares
- reports

2. Триггер, когда просадка на указанную пользователем величину.
* выставить предел между рынком акций и облигаций
* получить отчет о том на сколько превышен выставленный предел
* получить рекомендацию сколько купить продать бумаг

У пользователя появляются настройки, в который указываются:
- каналы связи с пользователем (email)
- разница между имеющимися показателями и указанными
- частота сбора данных

Ключевые сущности:
* настройки settings

6. Портфели не существуют сами по себе, они формируются под цели.
Поэтому пользователи могут связать портфель с какой-либо целью.

Ключевые сущности:
* Цели

Вывод: При реализации проекта "Спроектировать БД учета ценных бумаг"
могут выполняться требования к курсовому проекту.