Практическое задание по теме "NoSQL"
В базе данных Redis подберите коллекцию для подсчета посещений с
определенных IP-адресов.

Посчитать количество посещений с определенных IP-адресов

Под посещением я понимаю открытие сайта, рекламной страницы, или
приложения. При посещении формируется событие, включающее IP-адрес.
При таком понятии посещения не требуется понимать пользовался ли
пользователь секунду назад ресурсом или вызывались ли endpoint ы
ранее, то есть не требуется запрашивать информацию из базы данных,
чтобы определить это новое посещение или старое.

Кроме того, есть разные метрики посещений, например, уникальные
посещения в день, за весь период, за какой-то выбранный период.
Кажется redis должен использоваться как кэш, то есть браться уже
готовый результат вычисленный, а не данные для статистики. Поэтому
пусть мы уже знаем список IP-адресов за которыми мы хотим отследить,
например, Россия Москва и область, потому что именно там мы крутим
рекламу. Значит у нашего сервера приложений уже есть диапазон
IP-адресов и фильтр по которому эти посещения записываются в базу.

Тогда мы создадим ключ "Moscow IP range", поскольку записать диапазон
города Москвы кратко не получится, подробнее смотри
https://mosnet.ru/customers/resursyi/ip.html.
```text
SET "Moscow IP range" 0
```
При поступлении события посещения, сервер приложения выполняет
команду redis:
```text
INCR "Moscow IP range"
```

А при беседе с маркетологом, бизнес открывает дашборд, с информацией
об общем числе посещений лэндинга:
```text
GET "Moscow IP range"
```

Проверим команды на сервисе https://try.redis.io/.
```text
> SET "Moscow IP range" 0
OK
> INCR "Moscow IP range"
(integer) 1
> INCR "Moscow IP range"
(integer) 2
> INCR "Moscow IP range"
(integer) 3
> GET "Moscow IP range"
"3"
```